口譯哥事件》王世堅轟「天縱英明」：為何整個外交部和部長背書到這種地步？
翁子竣  2019-01-14 19:00
外交部長吳釗燮日前以8職等破格任命曾在總統蔡英文就職大典上爆紅的「口譯哥」趙怡翔，赴美擔任12職等的駐美代表處政治組長。消息傳出後，外界一片撻伐，除批趙怡翔月領24萬元台幣「一步登天」，更質疑此人事案有「政治任命」嫌疑，此事也引來民進黨台北市議員王世堅怒轟：「吳釗燮你擔不起！」他更呼籲吳釗燮承認任用趙怡翔的錯誤，並質疑，「為何整個外交部和部長都要背書到這種地步？」

吳釗燮任命趙怡翔赴美擔任駐美代表處政治組長，引來外界質疑，趙怡翔才進外交部工作不到1年，怎麼會有這樣的調度？吳釗燮則替他背書，指趙怡翔表現不輸專業外交官，非常稱職。駐美代表處代表高碩泰昨日也發表聲明，肯定趙怡翔上任1周的工作表現，並強調赴任完全符合相關人事規範。
談到趙怡翔事件，王世堅日前在政論節目上表示，他只有4個字可以形容，叫「天縱英明」，並痛批吳釗燮這個任命「錯就是錯，別再硬凹」，他質疑，為何整個外交部和部長都要背書到這種地步？若是這樣，「乾脆整個國家體制廢掉好了。」
針對美國在台協會（AIT）的官員出來替趙怡翔講話，王世堅強調，美國在台協會只是在說客套話，任何人住在別人的國家都會美言幾句。至於趙怡翔日前在臉書上自清，扣除雜費後自己只實領15萬薪水，並非外界所傳的24萬月薪。對此，王世堅說，「我的辦公室助理月領33K，若按照他的算法，難道只剩下3K嗎？」他更砲轟，趙怡翔不是天之驕子，而是「天子」，若誰要幫他講話就誰下台，趙怡翔得了便宜還賣乖，就跟台北市長柯文哲一樣。