不甩王世堅批硬凹 葛來儀、駐德代表留言力挺「口譯哥」
「口譯哥」趙怡翔赴美任職引爆爭議，掀起正反兩極的論戰，外交部長吳釗燮昨（14）晚接受政論節目連線訪問時，表達公開力挺之意，更坦承原本有想過讓他任職更高職位的駐美副代表，今天駐德大使謝志偉也在臉書上大讚趙是「萬中難得取一的對美外交人才」，但同為執政黨的台北市議員王世堅顯然對此並不買帳，砲轟趙怡翔像天子，要吳釗燮承認任用趙怡翔是個錯誤，不要硬凹。
趙怡翔因被外派至駐美代表處擔任政治組長，被外界質疑其任用資格及資歷，整起事件發生至今仍持續發酵，除了被藍營頻頻砲轟外，現在連自家人都有不同的聲音，王世堅昨天受訪時指出，如果吳釗燮承認任用趙怡翔的錯誤，就「不會每一件事都錯」，並質疑外交部傾全力替趙背書，若是這樣「乾脆整個國家體制廢掉好了」。
 
雖然王世堅話說得重，但吳釗燮昨晚接受政論節目連線訪問時表示，原駐美代表處組長調回後，前陣子有很大的人事調動，衡量趙怡翔的能力、經歷後，認為若他能負責與駐美處和美國政府、智庫溝通，以他的能力應非常充份，因此做此任命的決定。
 
對於外傳原本趙怡翔的職位更高，將任駐美副代表一事，吳釗燮則表示，一開始的確有討論各種可能性，但因副代表是政治任命，最終並沒有做此決定，而過程中也有和總統蔡英文做簡單的意見交換。吳釗燮強調，這個任命是他個人做的決定，他會負起這個責任，到目前為止趙怡翔的任命非常合理，絕對能勝任。
 
除了吳釗燮力挺外，近日來也傳出不少支持趙怡翔的聲音，像駐德大使謝志偉昨天在臉書上大讚趙怡翔，認為他是萬中取一的人才，謝志偉也提到，趙怡翔一路走來就是「政務任命」，因此若政黨輪替，他也是要打包回家吃自己，而掛名「政治組長」連一毛錢都沒多。謝志偉還以前外交部長歐鴻鍊曾發生過的綠卡事件，指出在野黨見獵心喜，狂打狠抽，最後派出一名「當年任駐外大使時已迫不及待申請到綠卡的前外交部長」出來指責一位自願放棄外國國籍的後進，令人感受不到朝野攻防的誠意。
 
雖趙怡翔赴美任職一事在國內政壇掀波瀾，但美方對此事的態度卻是相當樂觀其成，除了AIT政治組組長馬志安日前在趙怡翔臉書留言向趙怡翔加油打氣外，美國國際與戰略研究中心（CSIS）亞洲資深顧問葛來儀（Bonnie Glaser）也留言表示，期待與趙怡翔的合作，相信他能為美台關係做出重要貢獻，專注在即將到來的工作，並忽略媒體炒作。