王世堅「4字」轟口譯哥空降！嗆吳釗燮：你擔不起
趙怡翔因2年前在總統蔡英文就職典禮上，秀出一口流利英文加上磁性嗓音，讓人印象深刻聲明大噪，被外界封為「口譯哥」，日前外交部長吳釗燮證實，將讓趙怡翔以8職等破格外派到駐美代表處，接任12職等的政治組長，直接空降跳級升等，月薪據傳高達270K。消息一出引發軒然大波，連同黨的台北市議員王世堅也看不下去，痛批這項任命「錯了就是錯了」，要吳釗燮出面說清楚，「我說實話，你擔不起！」

王世堅在9日播出的政論節目《新聞面對面》中，談到趙怡翔空降接任駐美代表處政治組長一事，他表示對於口譯哥只有4個字可以形容，叫做「天縱英明」，但也認為要送4個字「無法無天」，他表示這件事「錯了就錯了，其實錯了就不用認錯，但是我覺得這個事跟總統蔡英文無關，我覺得吳釗燮要跳出來講話！」痛批吳釗燮「吳釗燮這是你任用、你直屬、你去管、你派任的，即便你說你來擔，你有識人之明，我說實話…你擔不起！你沒有這個能力來擔！你也擔不起啦！」

王世堅要求吳釗燮出面把話說清楚，表示現在社會不服的地方有2點，第一是國民黨過去也這樣瞎搞，這類的人事很多，要國家盡速建立制度，此時資深媒體人尚毅夫請王世堅舉一個國民黨中「31歲，進政府才2、3年，就領機要職27萬」的例子，王世堅則拿金溥聰來當擋箭牌，認為口譯哥的任命「合法但不正當」。

王世堅接著說，第二點社會不服的則是，口譯哥的能力怎能是1、2個人說了算？他認為能力的認定有2項，一是主觀的認定，要帶過他的人出面覺得這個人能力好；第二是客觀認定，例如透過國家考試，建立一套文官制度，雖然考試制度很多人覺得不公平，但可以修正讓國家制度更嚴謹，任何有權勢之人都不能干涉。


王世堅說，現今的國家體制下很多事看起來都合法，但都不正當，主張「正當性應遠高於合法性」，這次任用口譯哥擔任政治組長一事「錯了就是錯了！」因為口譯哥除了才華之外，還要有資歷才能服眾，批評「吳釗燮自以為擔得起，吳釗燮認為好，整個社會不一定認為好」，而口譯哥能力好不好，王世堅表示他不知道，但認為仍要經過國家考試制度和擁有完整的資歷，才能擔起駐美代表處的政治組長職務。