世堅情？王世堅批口譯哥是小柯P 柯文哲：一生被一個人牽制住，他只是在消費我
風傳媒	風傳媒	
5.4k 人追蹤	
追蹤
方炳超
2019年1月15日 上午11:13
「口譯哥」趙怡翔月初赴美，被派往華府擔任駐美代表處政治組長，引發各界熱議，台北市議員王世堅還批趙是典型得了便宜還賣乖，根本就是小柯文哲。對此，台北市長柯文哲今（15）上午受訪時冷回，其實不管愛一個人、恨一個人，一生就被那一個人牽制住，那只是一直在消費他，這樣而已。

外交部長吳釗燮前辦公室主任「口譯哥」趙怡翔月初赴美，被派往華府擔任駐美代表處政治組長，引發各界熱議。同為執政黨的台北市議員王世堅，昨嗆趙面對各界批評，還在臉書強調自己薪水不高，是典型的得了便宜還賣乖，根本就是「小柯文哲」。
「口譯哥」趙怡翔（右），被派往華府擔任駐美代表處政治組長，引發各界熱議。（資料照，顏麟宇攝）

對於王世堅的說法，柯文哲今天被問到這議題時也冷冷地回應，表示這就是這樣，不管愛、恨一個人，一生都被那個人牽制住，就是一直在消費他這樣而已。記者問，是不是像謝龍介、賴清德的關係，柯則說差不多吧，反正就是打知名度的方法。

悠遊卡董座人事惹議 柯：北市府很累的，怎會是酬庸？

另外，悠遊卡投資控股公司今天將舉行董監事改選，因董座林向愷任期屆滿不續任，傳出將由富璁建設開發董事長吳嘉沅接任，而吳嘉沅在去年選舉時，擔任柯競選總部財務監督委員。記者今問柯，吳接任悠遊卡董座是政治酬庸？柯文哲則說，其實在台北市政府做事情是很累的，這個怎麼會是酬庸？不服氣的人來做做看好了。