批評口譯哥遭嗆「閉嘴」 王世堅：我敢做敢當
2019-01-15 11:52聯合報 記者邱瓊玉╱即時報導
不滿「口譯哥」趙怡翔空降駐美代表處政治組長，民進黨市議員王世堅砲轟趙怡翔「得了便宜還賣乖」、「天子」，還要外交部長吳釗燮「錯了就是錯了，不要再硬凹了」，呼籲趙怡翔不要和台北市長柯文哲學習。不過王世堅的言論，引發深綠選民不滿，批評王世堅將砲口對內，還有網友直接到立委鄭運鵬臉書投訴，「可以請王世堅閉嘴了嗎」。

對此，王世堅說，口譯哥事件以來，從昨天晚上到今天整個上午，服務處、議會辦公室，通通是打來罵的電話，所以口譯哥這個背後操控很成功，人家他們有資源，但自己敢做敢當，柯文哲就是敢做不敢當的傢伙，「拜託你學著點」，口譯哥這事情他還是批評。

王世堅強調，口譯哥的好或不好，這不是少數幾個人或帶過他的人講得就算，那是一種主觀的標準，我們國家的用人要有一個客觀標準，就是國家考試，如果單憑幾位長官主觀覺得誰好就拉拔誰，那乾脆國家考試跟文官任用制度廢掉就算了。

王世堅說，這種胡亂晉用自己人就是從國民黨開啟的，前總統馬英九是台灣第一個黑官，民國71年他擔任總統府第一局副局長，也沒有通過人和國家考試，直到民國75年才用甲等特考補通過，這種濫用破壞國家文官體制，是國民黨起的頭，自己是希望民進黨執政不要重蹈國民黨錯誤的覆轍。

王世堅說，晉用任何官員，一要用客觀的國家機制做標準，二、要顧及到人民的感受，像是口譯哥這事本來講個幾天沒事，問題是前天，口譯哥三更半夜又發文討拍，年輕朋友聽得下去嗎，「你是在跟誰訴苦？你這就是得了便宜又賣乖」。